git init:  để tạo file git trong project.
git status  : kiểm tra trạng thái.
git add [...]  : cho các file vào chế độ sẵn sàng chuyển đén github.
git commit -m "message" : sau khi thêm toàn bộ file lên xe tải, sẵn sàng chuyển đi thì cần viết một chú thích (bắt buộc pải có, giống như việc phải ký văn bản trước khi gửi )
git push -u origin main
git remote add origin [url] : thêm địa chỉ giao hàng, tức là địa chỉ đường dẫn để gửi file đến github.
git branch -M main : tạo nhánh chính.

-- tạo nhánh:
+ tạo nhánh và chuyển qua đó luôn thì dùng lệnh sau:
    git checkout -b [tên nhánh]

-- gộp nhánh có cùng một xuất phát điểm:
+ chuyển đến nhánh muốn gô vào (ví dụ: nhập A vào B thì vào nhánh B để thực hiện thao tác)
        git merge tên-nhánh-muốn-gộp-A
